U

Det ringer och svarar direkt. Jag svarar direkt och det fövånar mig. Det förvånar mig att jag svarar direkt. Det förvånar mig att det är du. Det är du när du ringer. Jag står mitt på torget med dig i öronen. Jag trodde länge att inte prata var synonymt med att lysnna. Om jag inte pratade var möjligheten stor att jag respekterade den andra parten, min samtalspartner. Om jag däremot pratade blev min lyssningsförmåga direkt komprometterad. Att tala kom således att bli liktydigt med att inte respektera den andra. Jag vet att det är en logik som haltar men jag har fortfarande inte lyckats befria mig från den tanken. Jag vet att det är en logik som haltar men jag har fortfarande inte lycats befria mig från den tanken. Jag fäller ut armarna och du försvinner i vädret. Fórsvinner och börjar snurra. Snart flyger jag. Mina vingar får luft under sig. Jag lämmar allt vad det är. Jag tappar telefonen från hög höjd. Skärmen krossas. Jag speglar mitt spräckliga ansikte i skärmen. Du liknar porslin. Du liknar dig på jakt efter fynd på loppmarknader. Du liknar din förvåning. Ladskapet liknar sig sj¨lvt. Ron Rafman följer Google Maps i hasorna, på jakt efter det som inte var tänkt att mappas. Du saknar inte längre lokalsinne. Du har GPS i din smartphone. Du ser ditt rörelsemönster i realtid. Du ser ditt potentiella rörelsemönster på internet. Du reser i fantasin. Det hade kunnat vara annorlunda men det är det inte. Du läser för att du vill känna igen dig. Du läser för att du inte vill känna igen dig. Du ringer och jag läter bli att svara.